#	Skot Habitat 2021 公告与介绍

你好，欢迎来到Skot Habitat 2021。
通常情况下，当你看到这些内容时，你应该已经阅读了群内的置顶公告，不过以防万一，以下是当前群内置顶的公告：

1.	这里的话题随时都可能在变化。如果你觉得参与不进当前的话题，可以单独开启一个你想聊的新话题，或者先去做些自己的事情，过一会再来看看。“我不喜欢”或者“我插不上话”不是禁止一个话题的理由。
2.	请做好被打断的准备，有时我们可能会干预当前的讨论。如果确实这样做了，我们会说明原因。
3.	成员间的矛盾请当面解决。我们不怕经受风浪，争吵不是什么大问题，观点冲突无可厚非。请记住，在冲突中，与你对抗的是一件具体的事、一种具体的观点，而不是一个个体。
4.	这里列出的所有规矩只用于协助责任认定。我们会在必要时，采取自由心证原则来判断。
5.	你的发言体现着自身的素质与修养。请珍视自己的形象，建议不要将其过度消费。

我们希望你能够认真思考“君子和而不同，小人同而不和”这句话，这是我们的行事准则。



##	关于这个文档

###	这是什么？

这是对群内公告内容的补充。受限于群公告的篇幅限制，我们只在其中提炼了几条重要的内容，而将剩下的部分发布在这里，供大家自由阅读。

###	为什么不发在贴吧？/我记得以前这个帖子发在贴吧，出了什么问题？

使用移动端浏览器访问帖子链接时，百度强制要求使用APP才能查看帖子全文。这对于移动端的浏览体验非常不友好，因此我必须寻找其他的方式来替代。  



##	关于群

###	群号码是多少？

553873806。请注意我们可能在不同时期采取不同的加群限制。如有疑问，请询问天意（96806902）。

###	这是什么群？

最开始，这是百度贴吧西方龙吧的吧友群。随着更多不来自贴吧的成员加入，如今这个群仍然保留着“西方龙吧”的名号，但其本质已经变为让志同道合者相识与交流的集散地。

###	这个群对东方龙的态度是？

虽然前身是西方龙吧的吧群，但现在我们已经泛化为面向整个龙圈爱好者的集散地。我们连不是龙的成员都有。

###	这是一个Furry群吗？

这里的成员可能与某个/某些其他的Furry群有所重叠，但这里不是Furry群，龙圈也不隶属于兽圈。不过相关的话题依然可以正常讨论。



##	关于话题

###	这里可以聊游戏吗？

可以。如果你有steam账户，可以加入我们的steam群组：Skot Habitat。我们的群内热门游戏包括（不限于）：

- ARK: Survival Evolved
- Armello
- Cyberpunk 2077
- Destiny 2
- Dota 2
- League of Legend
- Left 4 Dead 2
- Monster Hunter: World
- Tom Clancy's Rainbow Six Siege

###	这里可以聊时政话题吗？

可以。但建议你在明确“立论驳论、举证质证”的基本素养后，再进行这样的讨论。

###	这是可以语C/演绎吗？

可以。如果你希望不被其他闲聊话题干扰，我们有一个专门的演绎分群。

###	这里可以发R18的内容吗？

不行。如果你确实有所需求或者有东西想要分享，请私下联系其他成员或另建新群。

###	这里甚至可以聊龙的相关话题？

是的，你甚至可以聊西龙东龙等等关于龙的一切。

###	这里对话题没有限制的话，如果引发冲突怎么办？

我们对话题没有过多限制，但不代表不闻不问。当讨论敏感或者容易引起争议的话题时，请做好被打断的准备。允许讨论这样的话题是我们尽量保障每个人的话语权，加以干涉则是在可能即将造成冲突时规避风险。



##	关于宣传

###	我可以在这里宣传其他的群吗？

可以。只是在你决定将宣传信息发出之前，请确保那个群是可靠的。

###	我可以邀请其他人来这里吗？

请依次检查如下几点：

1.	你与对方相熟
2.	对方对龙足够感兴趣
3.	对方知道这个群的性质

在确认无误后，我们建议你对照上述条目，先向其他成员介绍你要邀请的新成员。被邀请者在加入后会有一小段观察期，观察期时长不定，通常会在几个小时到几天内结束，我们通过观察期来确认新成员是否适应。



##	关于刷屏

###	什么行为算作刷屏？

一个人短时间内（通常是数秒，但不绝对）发送大量内容、一个人在某段时间内低频率长时间地发送偏离讨论话题地内容、多个人在短时间内发送同一内容（+1）……都**可能**算作刷屏。“刷屏”这个行为不太好下明确的定义，只能粗略地说，占据聊天窗口很大版面、影响到其他人翻阅前文，这样的行为都可以算刷屏。

###	为什么有的人刷屏了但什么事也没有？

通常而言你不应该刷屏的理由无非两点，一是这会麻烦到别人，因为有的人需要翻找前面的记录，二是你刷屏的内容有可能引起其他人不快。也就是说，之所以说“禁止刷屏”，是因为那可能给别人造成不愉快的影响——那么如果某个刷屏行为没有影响别人，就不会有问题了。不光是刷屏，所有的约束都有自己的目的，而它们的终极目的，就是我们能够相处愉快。一但你弄清楚自己为何要遵守规则，你就能在这些约束中游刃有余了。



##	关于相处

###	我要怎么融入大家？

我们彼此都是随着时间增进才互相熟识的。给你的一个小建议是，尽量找到和其他人的共同点，比如和A一样喜欢怪物猎人、和B一样学文科、和C一样看过驯龙高手、和D一样设定来自魔法世界观……发现共同点有助于迅速找到共同话题，由此你便能够与其他人开始交流。

###	我需要有一个设定吗？

不必。拥有设定可以更好地与其他拥有设定的成员互动，也可以有更多的话题可以讨论，更多的故事可以讲述，但设定不是必要的。

###	我的设定不是龙，会有什么限制吗？

没有。只要你喜欢龙就行了。

###	我想去别的群看看，有哪些可以推荐？

谨记，当你离开栖息地范围后，我们的公约与守则就不一定依然适用了。请遵守其他群的群规。

**吸龙会馆**  
1128521892  
创建于2020-06-24。  
群介绍：欢迎来到吸龙会馆！！🎊🎊  
一定要仔细看公告！🎉🎉  
本群为龙类限定群✨✨💥💥🎉🎉  
支持所有关于龙设的拍卖，接稿，直出！（均有指定相册）  
广告一天可以宣4次！💥🎉（重点）  
想要常驻的老师请去群主小窗审核xd和拍卖✨  
（收两位！）  
常驻老师可以自开相册进行直出接稿拍卖💥🎉  
免审可以不用审核直接上传拍卖，但不能建相册！  
接稿的画师可以在名片上标出接稿，方便富婆约稿xd  
拍卖  
要找管理审核，也可以找常驻审核（记得说是否为模板并带上图层）🌟🌟🌟🌟  
接稿，直出均不用审核！！！🎉🎉🎉  
不接受指兽为龙的设定！！✨✨💥💥  
撕逼打架请移步小窗、讨论组  
否则一次警告  
第二次飞机票  
群里会时不时出活动  
敬请期待！！！

**Furagon幻龙之域【总群】**  
452775281  
创建于2015-04-24。Furagon综合聊天群。  
群介绍：欢迎大家来到Furagon【总群】官网：www.furagon.com ，这里是龙爱好者聚集地，温馨友爱的龙族家园～欢迎大家加入～本群禁H。入群后请阅读群规并自觉遵守群规。大家友好相处，祝各位朋友在群里面聊得开心～

**ND栖龙远湾 Bay of Dragons**  
891601650  
创建于2019-06-27。Ndragon官方群聊  
群介绍：Ndragon官方群聊

**龙吧新群**  
1143570737  
创建于2020-07-19。龙吧脱离神棍和黑月后的新群。  
群介绍：暂无

**龙岛-重铸**  
696305104  
创建于2019-07-11。原龙岛国际公园动乱后重新建立的语C演绎群。  
群介绍：“龙岛是一座位于一个异常空间的特殊岛屿，有着在通常情况下几乎不可能存在的多重地貌和气象，其位置相当于地球上的大西洋中。该空间通常会不定期的在周围海域或空域创造通道，从而让地球上的事物得以进入。值得注意的是这种现象会出现在各个平行世界中的地球，因此所到来的生物也不尽相同。”————大家好，这里是从原龙岛国际公园分离出来的群，而最大的不同是没有了小奇（笑）。感谢大家对原管理的支持，我们将在这里创建一个更好，更干净的龙岛，欢迎大家。

### 有什么除了贴吧外的其他社区/论坛推荐？

谨记，当你离开西方龙吧后，我们的公约与守则就不一定依然适用了。请遵守其他社区/论坛的守则。

**Furagon - 幻龙之域**  
专属于龙的艺术幻想家园  
https://www.furagon.com/

**Draconian Zone - 鳞目界域**  
以龙为主题的专题网站，创立初衷在于为龙类提供一个交流想法、分享见闻的地方  
http://yinglong.org/

**Dragicland - 龙幻世界**  
原创奇幻创作和架空世界创作为主的交流论坛  
https://www.dragicland.com/forum/index.php



##	其他

###	我对龙的情感可能比较特殊，我和其他人的观念可能不一样

请私下联系卷册或者天意。他们不一定立即答复，但一定能看到。